#### ライ麦畑でつかまえて
> 「とにかくね、僕にはね、広いライ麦の畑やなんかがあってさ、そこで小さな子供たちが、みんなでなんかのゲームをしてるとこが目に見えるんだよ。何千っていう子供たちがいるんだ。そしてあたりには誰もいない――誰もって大人はだよ――僕のほかにはね。で、僕があぶない崖のふちに立っているんだ。僕のやる仕事はね、誰でも崖から転がり落ちそうになったら、その子をつかまえてやることなんだ。（中略）一日じゅう、それだけやればいいんだな。ライ麦畑のつかまえ役、そういうものに僕はなりたいんだよ。馬鹿げていることは知ってるよ。でも、ほんとになりたいものといったら、それしかないね。馬鹿げていることは知ってるけどさ」
- J・D・サリンジャー

#### シャーロック・ホームズの冒険 ボヘミアの醜聞
> 資料もないのに、理論的な説明をつけようとするのは大きな間違いだよ。 人は事実に合う論理的な説明を求めず、理論的な説明に合うように、事実のほうを知らず知らず曲げがちになる。 
- コナン・ドイル

#### Yahooに起きてしまったこと
> ソフトウェア業界では、ハッカー中心の文化を捨てるような贅沢は許されない。
>
> ハッカー文化は、しばしば無責任に見える。だからハッカー文化を破壊する人は「オトナの管理」といった言葉を使う。
#### スタートアップを殺す18の誤り
> それぞれがみんな「友達をがっかりさせるわけにはいかない」と思うのだ。これは人間の本性の中でも最も強い力の1つであり、それが創業者1人という場合には失われてしまうのだ。
> 
> あなたがユーザを引きつけようとするなら、コンピュータの前から離れて、ユーザを見つけに行く必要がある。これは楽しい仕事ではないが、自分にそうさせることができたなら、成功のチャンスはずっと大きくなる。
#### ハッカーと画家
ある主張が○○主義だとか○○的だとかいった言葉で攻撃されているならば、何かがおかしくなっていることの確かな兆候だ。
- ポール・グレアム

#### 価値を生み企業を成長させる人材のたった2つの資質
「まず、根気強さが将来的に成功するかどうかを見るのに最も適している。そして、2番目が好奇心、つまり、何に興味を持っているかだ。知識経済においては、根気強さと好奇心の組み合わせが成功を収めるかどうかの最高の指標となる」
- Google エリック・シュミット CEO

####
> 二十歳のときに詩人であるものは、詩人ではなく、
> ただの人間にすぎない。
> 
> 二十歳を過ぎて詩人であれば、そのときかれは詩人である。
- ペギー

####
> 樹木は育成することのない
> Der Baum treibt unzählige Keime,
> 
> 無数の芽を生み、
> die unentwickelt verderben, und
> 
> 根をはり、枝や葉を拡げて
> streckt weit mehr Wurzeln, Zweige und Blätter
> 
> 個体と種の保存にはあまりあるほどの
> nach Nahrung aus, als zu Erhaltung seines Individuums 
> 
> 養分を吸収する。
> und seiner Gattung verwendet werden.
> 
> 樹木は、この溢れんばかりの過剰を
> Was er von seiner verschwenderischen Fülle
> 
> 使うことも、享受することもなく自然に還すが
> ungebraucht und ungenossen dem Elementarreich zurückgibt,
> 
> 動物はこの溢れる養分を、自由で
> das darf das Lebendige in fröhlicher
> 
> 嬉々としたみずからの運動に使用する。
> Bewegung verschwelgen. So gibt uns die Natur
> 
> このように自然は、その初源からの生命の
> schon in ihrem materiellen Reich ein
> 
> 無限の展開にむけての秩序を奏でている。
> Vorspiel des Unbegrenzten und hebt
> 
> 物質としての束縛を少しずつ断ちきり、
> hier schon zum Teil die Fesseln auf, deren sie sich
> 
> やがて自らの姿を自由に変えていくのである。
> im Reich der Form ganz und gar entledigt.
> 
- フリードリヒ・フォン・シラー
- Friedrich von Schiller

#### ハイゼンベルク著『部分と全体』
> 食器洗いは言葉と全く同じようなものだ。
> 我々は汚い荒い水と、汚いふきんとで、それでも結局は、皿やコップをキレイにすることに成功している。
>
> 言葉の場合にも、不明確な概念とその適用範囲についての限界さえはっきりしない論理しか持たずに、
> 我々はそれを使って我々の自然の理解を明白にすることにともあれ成功している。
> (p.220)
- ニールス・ボーア
> 我々の友人ディラック君は１つの宗教を持っている。
> そしてその宗教の趣旨は『神は存在しない。そしてディラックがその預言者だ』というものだ。
> (p.140)
- ヴォルフガング・パウリ

####
> ノーベル賞受賞者の物理学者エンリコ・フェルミはあるとき、とある物理の未解決問題の解としてあるグループが提案した数学的モデルについての意見を求められました。
> そのモデルは実験と非常に良い一致をみせていましたがフェルミは懐疑的でした。
> フェルミは、そのモデルには自由に設定できるパラメータがいくつあるか、と尋ねました。
> 答えは４つ、ということでした。 
> そこでフェルミはこう答えたそうです。
> 「私の友人ジョン・フォン・ノイマンが言っていたよ。
> 『私ならパラメータが4つあれば象だってフィッティングできる。5つあれば象の鼻を振れる』
>   とね。」
- フリーマン・ダイソン

#### 
> 所謂頭のいい人は、云わば脚の早い旅人のようなものである。
> 人より先に人の未だ行かない処に行き着くことも出来る代りに、途中の道傍或いは一寸した脇道にある肝心なものを見落とす恐れがある。
> 頭の悪い人脚ののろい人がずっとおくれて来て訳もなく其の大事な宝物を拾って行く場合がある。
- 寺田寅彦

#### 新約聖書
> 求めなさい。そうすれば、与えられる。
> 探し続けなさい。そうすれば、見つかる。
> 門をたたきなさい。そうすれば開かれる。
> だれでも、求める者は受け、探す者は見つけ、
> 門をたたく者には開かれるからである。
- 『マタイによる福音書 7章7～8節』

#### 反哲学的断章
> 思想に値札をつけることができるだろう。
> ある思想の値段は高く、ある思想の値段は安い。
> さて、思想の代金は何によって支払われるのか。
> 勇気によって、と私は思っている。
> 間違った思想でも、大胆にそして明晰に表現されているなら、それだけで十分な収穫といえる。
> 
> あたらしい思考方法ができたら、
> それまでの問題は消えてしまう。
> あたらしい思考方法のもとでは、
> それまでの問題をとらえ直すのがむつかしくなる。
> 『問題』とは『あらわしかた』にひそんでる
>
> 学者が書く通俗的な科学の読みものは、きびしい研究の結果からできるものではなく、成功のうえにあぐらをかいたものだ
- ウィトゲンシュタイン

####
> 人の成すことには潮時というものがある。
> うまく満ち潮に乗れば成功するが、
> その期をのがすと、一生の航海が不幸災厄ばかりの浅瀬につかまってしまう。
> 
> 君は死にも忘却という敵にも立ち向かい
> 堂々と歩み続ける。
> 君の栄誉は後世の人々すべての目に席を占め
> この世の終わりまで生き続ける。
- シェイクスピア

#### ウェブオペレーション - サイト運用管理の実践テクニック
> ウェブオペレーションは技芸であり、科学ではない。
> 正規の学校教育・資格・標準は少なくとも今はまだない。
> 「正しい方法」はどこにも存在しない。
> そこにあるのは「とりあえず今はうまくいく」という事実と「次はもっと良くする」という覚悟だけだ。
- ジョン・オールスポウ、 ジェシー・ロビンズ

> イノベーションは、研究開発費の額とは関係がない。
> アップル社がマックを開発したとき、
> 米IBM社は少なくとも私たちの100倍の金額を研究開発に投じていた。
> 大事なのは金ではない。抱えている人材を、
> いかに導いていくか、どれだけ目標を理解しているかが重要だ
- スティーブ・ジョブズ

#### NHKあの人に会いたい
> 人生というのは話し合いだと思う。話し合い。
> 将棋の指したり指されたり、これも話し合いですね。
> 話し合いがないゆうことは、もう人生から外れとるじゃないですか。
> 話し合いですね。
- 升田幸三

> もし君と僕がりんごを交換したら、持っているりんごはやはり、ひとつずつだ
> でも、もし君と僕がアイデアを交換したら、持っているアイデアは２つずつになる
- バーナード・ショー

> ミスを犯してくれて大変嬉しい。「あまりに慎重でほとんど何もしない」のではなく「迅速に動き、たくさんのことをする」会社を私は経営したい。もしこうしたミスをまったく犯さないとすれば、私たちは十分なリスクを取っていないことになる。
- ラリー・ペイジ

#### ざっくばらん
> われわれが行動する場合には、気づくことが先決条件である。技術があれば何でも解決できるわけではない。技術以前に気づくということが必要になる。日本にはいくらでも技術屋がいるがなかなか解決できない。気づかないからだ。もし気づけば、ではこれを半分の時間でやるにはどうすればいいかということになる。そういう課題が出たときに技術屋が要る。気づくまではシロウトでもいい。そういういちばん初歩のところをみんな置き忘れているのではないかという気がしてならない。
- 本田宗一郎

#### 吉田松陰の漢詩
> 志を立てるためには、人と異なることを恐れてはならない
> 世俗の意見に惑わされてもいけない
> 死んだ後の業苦を思いわずらうな
> また目前の安楽は、一時しのぎと知れ
> 百年の時は一瞬にすぎない
> 君たちはどうかいたずらに時を過ごすことのないように
- 吉田松陰
