takenoko-quotes
======
> 経験とは、人々が自分の過ちにつける呼び名である。
- オスカー・ワイルド

> 友人がいなければ
> 世界は荒野にすぎない。
- フランシス・ベーコン

> 困難はすべて扱うことができる。
> 解決が必要な部分へと分割せよ。
- ルネ・デカルト『方法序説』

> 究極的な独創性が示す一つの側面は、
> それより劣った精神なら自明だとみなす事柄を自明とみなさないことです。
- I.J.グッド『チューリングの大聖堂』

> 大賢は大愚に似たり  
>   
> 善く士たる者は武ならず。善く戦う者は怒らず  
>  
> 上善は水のごとし、水はよく万物を利して争わず、衆人の恵む所に処る
> 故に道に幾し 
> 
> 徳有るものは契を司り、徳無きものは徹を司る
- 老子『老子道徳経』

> ハッカーはルールを破ることで勝つ
>  
> その作業は、目標を達成させるためにどうしても必要か？
>
> 他の連中よりも真剣に考え抜いた点だけが優位性になる  
>
> 最も一般的なタイプの失敗は、見事に失敗するものではなく、たいしたことを何もしないというものだ。
>
> 本能的に興味が持てるものに注目することだ。頭で考え抜いたアイディアはたいていうまくいかない。
- ポール・グレアム

> 学ぶこと少きものは牛のように老いる。その肉は太るけれども、智慧は増えない。
- ブッダ『ダンマパダ』

> 力は弱さの中でこそ発揮される。
- 新約聖書 - 『コリント人への手紙 Ⅱ 12章9節』
> あなたがたは、求めないから得られないのだ
- 新約聖書 - 『ヤコブの手紙4章』
> 希望は失望に終わることは無い
- 新約聖書 - 『ローマ人への手紙五章五節』

> コンピューティングの目的は数ではなく洞察である。
- リチャード・ハミング

> 組織の成長を妨げる最大の要因は「社内手続き」である。
> 
> たくさんの趣味の持ち主、手続きが面倒な趣味の持ち主は、やがてクリエイティブになるだろう。
- ノーラン・ブッシュネル

> 沈黙は金、雄弁は銀
- トーマス・カーライル

> 重要なのは問うことであり、答えを急ぐことではない
- チャールズ・ダーウィン

> すぐに役に立つことは、すぐに役に立たなくなる
- 橋本武

> 大抵の場合、成功するのは事実ですがね  
>  
> 世の中は見ればすぐわかることだらけなのに、誰一人としてきちんと見ていない
- シャーロック・ホームズ

> 分割できないものは、スケールできない
- ランディ・シュープ（ebay）

> 自分のことを、この世の誰とも比べてはいけない。それは自分自身を侮辱する行為だ。
> 
> 難しい仕事があるとき、私は怠け者に任せる。だって怠け者は、仕事を簡単に片づける方法を見つけ出すからね。
> 
> 徹底的な話しあいは、ムダに終わることが多い。
>
> 自分が出したアイデアを、少なくとも一回は人に笑われるようでなければ、独創的な発想をしているとは言えない。
- ビル・ゲイツ

> どんな軍隊より強いものは、時宜を得たアイデアである
- ビクトル・ユーゴー

> 正しい答えではない。正しい問いが必要である。
- ピーター・F・ドラッカー

> 世の中には驚くべきことがあるものだ。 
> しかし、山より大きなイノシシはいない。  
- 升田幸三

> 理論の正しさを証明しようと努力するのではなく、その誤りを見つけようとすることから知識は進歩する。
- カール・ポパー

> 問題解決のエキスパートは、相矛盾する二つの素質をそなえていなければならない。  
> たえまなく湧きあがる想像力と、じっくり考えるしぶとさである。
- ハワード・W・イーヴス

> 科学者とは、正しい答えを与える者ではなく、正しい問いを発する者である。
- グロード・レヴィ=ストロース

> どんな科学分野でも、人が初心者であることをやめてその分野の達人となるのは、自分は一生初心者のままだと知ったときである。
- ロビン・G・コリングウッド

> 月を指すには指が必要である。だが、その指を月と思う者はわざわいなるかな。
- 鈴木大拙「禅」

> 指先に集中してはいけない。さもないと、君は、天と栄光を逃すだろう
> 
> 何でもいい。うまくいく方法を見つけて、それだけを突き詰めろ。  
>
> 明日間違えたくなければ、今日真実を話せ。  
>
> 私が恐れるのは、1万通りの蹴りを1度ずつ練習した者ではない。たった1つの蹴りを1万回練習した者だ。  
>
> 成功した人物を探して真似しようとするな。自分らしくあれ、自分自身を信じろ。
- ブルース・リー

> たとえ失敗しても、きっと重要な学びがあるはずだ。
- ラリー・ペイジ

> 本当に大切なのは、全てがわかったと思ったあとに学ぶことだ。
- ジョン・ウッデン

> 哲学者はいかなる観念共同体にも属さない。そのことがまさにその人を哲学者たらしめるのだ  
>   
> 人々が馬鹿げたことを全くしなかったとしたら、知性が得られることは今日まで決してなかっただろう
>
> 種をまく文章があれば、収穫をする文章もある
>
> 一つの言語を想像するということは、一つの生活形式を想像するということである。
> 
> 学者が書く通俗的な科学の書は、きびしい研究の結果から生まれるものではなく、成功のうえにあぐらをかいたものだ。
> 
> 問いに答えることよりも、問いを立てることが常に適切だ。問いに答えようとすると人は間違いがちだが、別の問題を問うことで前の問いに決着をつけられるからだ。
- ウィトゲンシュタイン

> 成し遂げんとした志を、ただ一回の敗北によって捨ててはならない。
>
> 簡潔こそが英知の真髄である。
>
> 正直さほどの富める遺産はない。
>
> 備えよ。たとえ今ではなくとも、機会がやって来る。
- ウィリアム・シェイクスピア

> 最も重要な決定とは、何をするかではなく、何をしないかを決めることだ。
- スティーブ・ジョブズ

> その人を判断するには、どのように答えるかより、どのような問いをするかを見るといい。
- ヴォルテール

> ソフトウェアの本質は、データを処理することであり、生成することではない。
- Mike Gancarz『UNIXという考え方』

> 学んだことを復習するのは、覚えるためではない。何回も復習するうちに、新しい発見があるからだ
- タルムード「口伝律法」

> すべての利益は競争によって失われていく。
> 類似性は、競争の本質です。  
>   
> ほとんど賛成する人がいないような大切な真実とは、なんだろうか？  
> 
> この世の中では、天才よりも勇気のある人のほうが不足している
- ピーター・ティール

> 真実は詩と似ている。ほとんどの人は詩が大嫌いだ。
- ワシントンDCのバーで聞こえた会話

>  "あり合わせの知"こそ 最強の知性である
- クロード・レヴィ=ストロース

> 厄介なのは知らないことじゃない
> 知らないのに知っていると思い込むことだ
- マーク・トウェイン

> 千里を行きて労せざる者は、無人の地を行けばなり
> 
> 勝兵は先ず勝ちて而る後に戦いを求め、敗兵は先ず戦いて而る後に勝を求む
- 孫子

> 勝ちに不思議の勝ちあり、負けに不思議の負けなし
- 松浦静山『剣談』

> 人間の目は、失敗して初めて開くものだ。
- アントン・チェーホフ

> 死は推理小説のラストのごとく、最も意外な形でやってくる
- 山田風太郎

> 上に政策があれば、下に対策あり
- 中国のことわざ

> すべての思い込みを消し去れ
- ブリテン・ラッド（元アマゾン幹部）

> 謙虚であれ、あなたは土から出来ているのだから。
> 気高くあれ、あなたは星から出来ているのだから。
- セルビアの諺

> 世の中の人はなにかの点において少数者である
- 飯間浩明

> チャンスは備えある者に訪れる。
- ルイ・パストゥール

> 後ろのものを忘れ、ひたむきに前のものに向かって進め
- 『新約聖書』－ピリピ人への手紙3：13

> Unixには自分の足を撃つ自由がある
- Unixハッカーのことわざ

> 人間というものは、自分を守ってくれなかったり、
> 誤りを正す力もない者に対して、忠誠であることはできない。
- ニッコロ・マキャヴェリ

> 変わっていくこと、それが学ぶということ、知るということです。
> 変わっていなかったら、自分は何も学んでいないと思った方がいい。
- 養老孟司

> すべての人間は、他人の中に鏡を持っている。
- ショーペンハウエル

> 平凡な教師は言って聞かせる。 よい教師は説明する。 
> 優秀な教師はやってみせる。
> しかし、最高の教師は子どもの心に火をつける。
- ウィリアム・ウォード

> 知識に投資することは、常に最大の利益をもたらす。
- ベンジャミン・フランクリン

> 私がかなたを見渡せたのだとしたら、それはひとえに巨人の肩の上に乗っていたからです。
- アイザック・ニュートン 『ロバート・フックとの往復書簡』

> Ａクラスの人は、Ａクラスの人と一緒に仕事をしたがる
> Ｂクラスの人は、Ｃクラスの人を採用したがる
- シリコンバレーの格言

> 既存の道を進むより、道なきところに足跡を残せ
- ラルフ・ワルド・エマーソン

> 老いては子に従え
- 大智度論

> 知識に投資することは、常に最大の利益をもたらす。
> 自己投資は、いちばん高い利子をあなたに払う。
- ベンジャミン・フランクリン

> コンピュータサイエンスは、間接層を設けることであらゆる問題が解決できるという信念に基づいた学問である。
- Dennis DeBruler『新装版　リファクタリング　既存のコードを安全に改善する』

> 和を求めるなら戦に備えよ
- ラテン語の警句

> 学識豊かで真理をわきまえ、高邁、明敏な友と交われ。
> ためになる事柄を知り、疑惑を除き去って、犀の角のようにただ独り歩め。
- スッタニパータ

> 絶望とは、闘うべき理由を知らずに、しかも、まさに闘わねばならないということだ
- カミュ

> ウソをつくということは、相手の信じる現実にこちらが会合する行為だ。
> ウソをつけばつくほど、その人は他人の時間を生きなければいけなくなる。
- 堀江貴文｢日本人は我慢力があまりに高すぎる｣

> UI/UXよくしようと思ったら、iPhoneもそうなんだけど、合議制じゃダメなんです。
> やっぱり一人の人間のこだわりみたいなんでやらないと
- 夏野剛

> 「美しい」の対義語は「醜い」ではなく、「ニセモノ」だ。
- エーリッヒ・フロム「希望の革命 技術の人間化をめざして」

> 真理はあなたたちを自由にする
- ヨハネによる福音書第8章32節

> 真理がわれらを自由にするという確信に立って、
>
> 憲法の誓約する日本の民主化と世界平和とに寄与することを使命として、
>
> ここに設立される。
- 国立国会図書館法

> 敵を愛し、迫害するもののために祈れ
- マタイによる福音書第5章44節

> 資本主義システムを破壊する最善の方法は、通貨を堕落させることだ。
- レーニン

> 君子、信ぜられて而して後に其の民を労す
>
> 未だ信ぜられざれば則ち以て己れを厲ましむと為す。
- 孔子

> 過去の危険は人間が奴隷になることだった。
>
> だが、未来の危険は人間がロボットになるかもしれないことだ。
- エーリッヒ・フロム

> すべて、公債の発行については、日本銀行にこれを引き受けさせ、又、借入金の借入については、日本銀行からこれを借り入れてはならない。但し、特別の事由がある場合において、国会の議決を経た金額の範囲内では、この限りでない。
- 財政法第5条

> 一色に束ねられた組織は必ず間違いを起こす。
>
> 富士山の頂上は１つでもいくつか登る道がある。青年団というのは、そのいくつかの道を登って頂上に行くんだ。そのいくつかの道を歩いているときに、はじめからこの道しかないと決めつけるなんておかしいじゃないか。
- 野中広務

> 記憶は死に対する部分的な勝利である
- カズオ・イシグロ

> 幸運とは準備と機会が出会った時に生まれる
- セネカ

> 売り家と唐様で書く三代目
- 出典不明

> 幽霊の正体見たり枯れ尾花
- 横井也有「鶉衣」

> 大きな目標があるのに、小さなことにこだわるのは愚かです。
- ヘレン・ケラー

> 友人は近くに、敵はもっと近くに
- ヴィトー・アンドリーニ・コルレオーネ「ゴッドファーザー」

> 箱根山、駕籠に乗る人担ぐ人そのまた草鞋を作る人
- 白子屋政談

> 自分自身の必然性から出ていないことをする癖がこの国の社会にあることを心配する。本当に自分に必要なものは何か、それを考えるのが大切だと思う。
- 養老孟司「AIの壁」

> 敵の急所は我が急所
- 囲碁のことわざ

> 才能とは、自分自身が自らの力を信じることである。
- マクシム・ゴーリキ

> 20歳の時にリベラルでないのなら情熱が足りない。40歳のときに保守主義者でないのなら、思慮が足りない
- ウィンストン・チャーチル

> 複式簿記は人智の産んだ最も立派な発明の一つである
- ゲーテ

> 意識が生活を規定するのではなく、生活が意識を規定する
- カール・マルクス

> 事実というものは存在しない。存在するのは解釈だけである。
- フリードリッヒ・ニーチェ

> 早く行きたければ、ひとりで行け。遠くまで行きたければ、みんなで行け。
- アフリカのことわざ

> あなたがじっとしていれば、人はあなたに会いに来るだろう
- ドアノ

> これを好む者はこれを楽しむ者に如かず
- 孔子

> 利は元にあり
- 出典不明

> 静かに行く者は健やかに行く。健やかに行く者は遠くまで行く。
- ヴィルフレド・パレート
